A continuación, se detallan las pautas para el trabajo integrador que relaciona matemáticas y programación en Python. Recuerden que la evaluación se realizará bajo el criterio “cumple/no cumple” (la rúbrica se entregará en un documento aparte) y tienen a disposición las consultas sincrónicas en ambas materias para aclarar dudas.

1. Equipos y Organización:

Formarán equipos de hasta 5 integrantes. Pueden hacerlo de forma individual pero no se recomienda ya que la división de tareas hace que el trabajo sea más sencillo y que Ustedes como futuros programadores se acostumbren a trabajar en equipo. Pueden dividirse tareas sin necesidad de encuentros sincrónicos del grupo, aprovechando los medios de comunicación existentes.
Cuando el equipo tenga más de un miembro, todos deben participar activamente en la explicación del proyecto.
2. Selección y Desarrollo del Proyecto:

Elijan una de las actividades propuestas debajo o tomen otra según su interés que contemple las tres unidades temáticas vistas en Matemática hasta la fecha.
El proyecto debe utilizar únicamente los conceptos de programación aprendidos hasta la fecha.
Integren aspectos matemáticos (por ejemplo, álgebra de Boole, sistema binario, lógica, etc.) y su aplicación en Python.
3. Consultas Sincrónicas:

Podrán participar en las sesiones de consultas sincrónicas tanto de matemáticas como de programación para evacuar dudas y recibir retroalimentación.
4. Requerimientos Técnicos:

Código en Python: Elaboren un programa claro, bien documentado y que resuelva el problema o simule el fenómeno matemático seleccionado.
Video Explicativo:
Graben un video en el que se muestre el funcionamiento del programa y se explique el proceso de desarrollo.
Cada integrante tendrá que aparecer con la cámara encendida para poder visualizarlo y debe explicar una parte del proyecto.
Entrega:
Suban el video a YouTube. DURACIÓN MÁXIMA DEL VIDEO: 5 MINUTOS
Entreguen el enlace del video en la plataforma, acompañado de un documento breve tipo PDF que describa el proyecto y contenga el código en Python. 
5. Evaluación:

La evaluación será “cumple” o “no cumple” según los criterios establecidos en la rúbrica (se proporcionará por separado).
Se evaluará la correcta aplicación de los conceptos matemáticos. En lo relacionado con el código, se contemplará solo la entrega y si el programa funciona o no según lo que se explique en el video, la claridad en la presentación del video y lo expresado en el mismo.
6. Uso de Inteligencia Artificial:


Integración en el Proceso: Utilizar al menos 3 herramientas de IA en todas las fases del proyecto (caude.ai, ChatGPT, DeepSeek, Gemini, Copilot, Kimi, etc.), desde la generación de ideas hasta la refinación del problema, complementando el análisis y la creatividad del equipo.
Iteraciones y Refinamiento: Emplear iteraciones que permitan mejorar progresivamente la solución, documentando cada paso del proceso.
Evidencia y Justificación: Explicar en el video las ventajas o desventajas de cada una de la IA utilizadas, presentar en el video evidencia (capturas, reportes, registros) del uso de la IA y justificar cómo ha contribuido a optimizar el proyecto, CUÁL DE LAS IA UTILIZADAS ES MEJOR PARA PENSAR EL PROBLEMA Y CUÁL ES MAS IDONEA PARA AYUDARME CON EL CÓDIGO ?.
El objetivo es aplicar de manera práctica lo aprendido, trabajar en equipo y comunicar sus ideas de forma clara y precisa. ¡Mucho éxito en el desarrollo del proyecto!